博客地址：https://blog.csdn.net/lhl_blog/article/details/89451082

VSS：Virtual Set Size 虚拟耗用的内存(包含与其他进程共享占用的虚拟内存）
RSS：Resident Set Size 实际使用的物理内存（包含与其他进程共享占用的内存）
PSS：Proportional Set Size 实际使用的物理内存（按比例包含与其他进程共享占用的内存）
USS：Unique Set Size 进程独自占用的物理内存（不包含与其他进程共享占用的内存）

对于单个进程，一般来说内存占用大小排序如下：VSS >= RSS >= PSS >= USS

		1. VSS（ps工具中表示为VSZ）表示进程总的可访问地址空间。这个大小还包括可能不驻留在RAM中的内存，比如使用malloc分配内存后，
尚未写入数据的内存。VSS对于确定进程的实际内存使用量几乎没有什么用处。

		2. RSS表示一个进程在RAM中实际拥有的总内存。RSS可能具有误导性，因为它包括了该进程与其他进程共享的实际物理内存使用量，例如，
对于共享库，其往往只加载到内存中一次，而不管有多少进程使用它。RSS不能准确地表示单个进程的内存使用情况。

		3. PSS与RSS不同之处是，对于进程间共享的内存，其按比例报告其所使用的共享物理内存大小。比如有n进程同时在使用一个共享库，那对于
单个进程其占用的该共享库的内存为1/n。如果三个进程都使用一个有30页的共享库，那么这个库将只向每个进程报告的PSS贡献10页。PSS是一个非常
有用的数字，因为当系统中所有进程的PSS加在一起时，就可以很好地表示系统中总的内存使用量。当一个进程被终止时，贡献给它的PSS的共享库将按
比例分配给仍然使用该库的其他进程的PSS总数。这样，PSS可能有点误导人，因为当进程被终止时，PSS不能准确地表示返回到整个系统的内存。

	 4.USS表示进程占用的总的物理内存大小，也就是说这部分内存是该进程完全独占的。 USS是一个非常有用的数字，因为它表示运行特定进程的实际增
量成本。当进程被终止时，USS是实际返回给系统的总内存。当最初怀疑某个进程存在内存泄漏时，USS是最好的监视数字。
